-游戏内如何判断一个点在空气墙内？（空气墙一般是AABB。 若问是否可达可以用射线判断）

-如何判断一个点在多边形内 ？ 如何判断一个点在三角形内

-快速求中位数

-手写链表排序

-双链表反转

-碰撞检测GJK算法

-二维数组， 左上角到右下角 走过的点和最小多少（ 矩阵dp)

-判断点在三角形

-四叉树(2维空间)

-八叉树(3维空间)

-手撕数组内k高频数据 (先统计频率 map/桶； 然后用小顶堆维护其中k大的频率 复杂度nlogk）

-C++ new 和 malloc

-C++  拷贝构造函数参数是什么样的，为什么用const&

-C++  static作用

-C++ 虚函数可以是静态函数么，虚函数原理

-非递归遍历二叉树

-二分查找

-字符串单词反转

-有1000个玩家，取战斗力前50的玩家

-k组翻转链表

-opengl渲染流程 深度检测 zbuffer gbuffer 

-两线段求交
线段ab cd，向量ac和ab的叉乘与向量ad和ab的叉乘异号，就是相交，一方0一方不为0，就是有一端在线段上。双方都为0还要判断是否重合

--线段和平面相交求交点
线段两端点在平面的投影，连成的线段和投影线段的交点就是平面上的点

-点在平面内外
点带入平面点法式方程，大于零就是在法线正方向

-视锥体裁剪（齐次空间裁剪）
https://zhuanlan.zhihu.com/p/162190576

-lua table实现原理 垃圾回收

-c# gc

-纹理

-lightmap

-UGUI
1、使用UGUI有哪些可以优化的地方？
2、Unity图片压缩格式的选择？
3、UGUI中如果控件的Z轴坐标为负数，会进行合批操作吗？
4、UGUI中Image控件的透明度为0会合批吗？scale为0时会合批吗？
5、粒子怎么显示在两个UI控件之间？
6、UGUI怎么合并drawcall？
7、UGUI中mask控件怎么使用？它的实现原理是什么？
8、UGUI中的元素是怎么重建的？ 